كثير مرات لما نكون في ضيق مالي
نسمع أن صوت الاحتياج أعلى بكثير من صوت الله
اللي حابب أن يعطينا مشورة كيف بده يسد احتياجاتنا
وهون أتذكر قصة ابراهيم لما كان عم يقدم ابنه اسخق ذبيحة
لكن لما رفع عينيه لقى أنه هناك في كبش جاهز حتى يكون هو الذبيحة
بس بحب أشجعك عزيزتي أن الله ما بيجربنا بالشرور وقت ما منمر في أي ضيق مادي
خلينا نتأمل مع بعض في حياة أشخاص في الكتاب المقدس
ونشوف كيف وقت ما مروا بضيق مالي الرب كان يسد احتياجاتهم
منلاقي في تكوين اصحاح ٢٦
الآية بتقول "وكان في الأرض جوع غير الجوع الأول الذي كان في أيام إبراهيم"
يعني الأوقات كانت صعبة وكان في مجاعة والناس مش قادرين يلاقوا لقمة ياكلوها
لكن يتكلم ويقول عن اسحاق
"وزرع اسحق في تلك الأرض فاصاب في تلك السنة مئة ضعف وباركه الرب "
كثير بسمع من زوجي بيقول أن السوق هاي الأيام واقف أكيد ما في شغل
لكن بلاقي آخر الشهر بيجي ويقول لي ما بعرف كيف
ما عندي أي معادلة لها لكن الرب أعطانا شغل وقدرت أسد الفواتير
وقدرنا ندفع رواتب الموظفين
كثير نتشجع وبشجعك أنك ما تفشلي وقت ما بتكوني عم بتمري في أزمة مالية
ثقي أن الرب قادر يبارك
يتكلم في ملوك الأول عن النبي إيليا
لما قال "حي هو الرب إله إسرائيل
الذي وقفت امامه أنه لا يكون طل ولا مطر في هذه السنين إلا عند قولي."
تنبئ وقال أن ما رح تشتي الدنيا
لكن الرب قال له
"انطلق من هنا واتجه نحو المشرق واختبئ عند نهر كريث الذي هو مقابل الاردن.
فتشرب من النهر
وقد امرت الغربان أن تعولك هناك"
انتبهتي كيف أنه لما كان في جوع في الأرض
الرب طلب من اسحاق أنه ما يترك البلد يضل هناك وسد احتياجه
لكن مع ايليا الرب طلب منه أن يترك البلد
وبرضه سد احتياجه
إذاً مهم كثير أن نعرف نقضي وقت مع الرب، ليش؟
علشان نعرف مشيئته نعرف شو بدنا نعمل هلا
ويكمل الرب ويقول
قم اذهب إلى صرفة
التي لصيدون واقم هناك
هوذا قد امرت هناك امرأة ارملة أن تعولك.
يعني أول مرة الغربان والنهر كانوا عم بيسدوا احتياجات النبي إيليا
وهلا عم يستخدم الرب امرأة أرملة أنها هي تسد الاحتياج
وإيليا طلب منها أن تحضر له أكل
لكن انتبهي أن هاي الامرأة ما كان عندها غير كف من الدقيق
وقليل من الزيت
وإيليا طلب منها أن تخبز
وتضيفه أول إشي بعدين هي وابنها الوحيد اللي جوعانين بعدين هم ياكلوا
وفي وسط هذا الضيق الأرملة خبزت وطعمت إيليا أول
هون أنا كثير عم بتشجع وبتعلم منها أنه حتى لما أنا بكون عم بمر
في أزمة مالية أتعلم من هاي الامرأة
أنه كمان أنا أعرف أسد احتياجات الناس اللي حولي
أتذكر تشجعت كثير في أخت قالت لي أنه كانت قاعدة مع عائلة تهجروا من البلد
وكانوا عم يمروا في وضع صعب
فما قدرت غير تمد إيدها على الجزدان ولقت مبلغ بسيط وهذا كل المبلغ اللي كان عندها
فدغري أعطت هذا المبلغ هذا المغلف لهاي الست
وما بقي معها ولا إشي
فكانت عارفة أهمية أنه هلا لازم تطيع الرب وتعطي هذا المبلغ
مش بكرا تعطي لشخص تاني ويمكن المبلغ يكون أكثر
لكن تقول صدقيني يا آربي
ما مرق غير يوم يومين ما لقيت غير
حدا اتصل معي تلفون وكان لي مبلغ معين عندهم وأنا ناسية أن هذا المبلغ موجود عندهم
طلبوا مني أن أمر عليهم وآخذ المغلف
أديش فرحت أن تعطي الرب وقت ما هو طلب مني أني أطيعه
أتذكر وأتشجع كثير من صاحب المزمور لما كتب وقال
"أيضاً كنت فتى وقد شخت، ولم أر صديقا تخلي عنه،
ولا ذرية له تلتمس خبزا"
تخيلوا ما قال الرب أنه ما في حدا ما احتاج
لكن قال أنه كل واحد كان محتاج الرب كان يسد احتياجه
ما قال أنه كنت ألبي طلباتهم ورغباتهم
لكن قال أنه أنا بسد احتياجاتهم
وأنا بشجعك كثير تثقي في الرب
أن الرب مزبوط يمكن ما يلبي كل طلباتنا ما في شوبينج ليست نطلب منه شو يعمل وشو ما يعمل
لكن هو يعرف إذا أنا بحتاج لأي إشي
هو رح يكون قبلي رح يكون سبّاق في أن يمد إيده يسد هذا الاحتياج
والآية تقول "فيملأ إلهي كل احتياجكم بحسب غناه في المجد في المسيح يسوع."
عزيزتي انتبهتي معي على الكلام؟
الفعل يقول فيملأ ما قال يسد كل احتياجاتكم يقول فيملأ عشان ما أحتاج
وفي مين يقول؟ في المسيح يسوع، مين هذا يسوع؟
هذا يسوع اللي على كتافه مكتوب أنه هو المشير العجيب الإله القدير
الأب الأبدي رئيس السلام
أتذكر هون لما الرب يسوع المسيح حكى لمرثا، مرثا مرثا أنتي تهتمين لأمور كثيرة
لكن الحاجة إلى واحد ونحن كمان وقت ما منمر
في أزمة مالية خلينا نتذكر حاجتنا أولاً أن نثبت في الرب يسوع المسيح
ونعرف نسمع صوته الخافت وهو يرشدنا في أمواج الحياة
عزيزتي شو رأيك أن نسلم هذا الموضوع للرب ونصلي مع بعض
أبوي السماوي أنا بشكرك أنك عم تساعدنا أن نميز بين احتياجاتنا ورغباتنا
ولنا الثقة أنه أنت تملئ كل احتياجاتنا
علشان هيك يا رب بجيب يا رب دخلنا بين إيديك يا رب
وبطلب منك أنك تبارك هذا الدخل وتعطينا يا رب حكمة وفهم
كيف نصرف وكيف نوفر لمجد إسمك أصلي إلهي آمين